1	Заклинатель мгновенно перемещается влево на 25 футов (или до ближайшего препятствия), на земле остается полыхающий огненный след от начального до конечной точки перемещения.
2	Заклинание не срабатывает... пока не пройдет 1d4 раундов.
3	Рыбный день. От заклинателя исходит сильный запах рыбы. Цель заклинания тоже пахнет рыбой. Если целью является область, то вся область пахнет рыбой. Ели заклинание принимает форму снаряда (магическая стрела и т.п.), то снаряд становится рыбой (тип урона сохраняется).
4	Все персонажи игроков в случайном порядке поменялись телами на 1d4 раунда.
5	Один раунд идет дождь из... кошек и собак. Собаки наносят 1d4 дробящего урона, кошки 1d6 рубящего по любому существу или предмету на который упадут.
6	Перья. Волосы заклинателя превращаются в перья, а на следующий раунд - опадают или улетают. Но тут же отрастают новые перья. Этот эффект длится количество раундов равное d6+уровень заклинания.
7	Перед заклинателем появляется джин и предлагает Исполнение желания, но отказывается его исполнять и исчезает.
8	Заклинатель может заглянуть в будущее и увидеть события следующего раунда.
9	Все в радиусе 3d6 футов должны преуспеть в спасброске по Телосложению или уснуть на 1d4 раунда.
10	Из рук заклинателя вылетают золотые монеты, 2d8 из них попадают в окружающих его существ, нанося при этом по 1d4-1 дробящего урона.
11	Заклинатель и его противник резко начинают испытывать друг к другу родственные чувства и отказываются сражаться друг с другом на 1d4 раунда.
12	Магическая энергия покидает заклинателя и устремляется к ближайшему созданию. Заклинатель тратит все оставшиеся ячейки заклинаний, заготовленные заклинания и очки колдовства, чей уровень суммируется (очко колдовства = 1 уровень) и цель получает 1d6 урона энергией за каждый уровень потраченный таким образом. Если цель умирает из-за этого, то остатки энергии устремляются к следующей цели и так продолжается, пока энергия не закончится.
13	Подготовка заклинания затянулась, так что в этом раунде никакого эффекта нет. Зато в следующем заклинание сработает, усиленное в два раза.
14	Магическая энергия высвобождается, разлетаясь во все стороны. Все в радиусе 5 футов от заклинателя должны преуспеть в спасброске со сложностью 14, или быть откинутым на 25 футов.
15	Заклинатель начинает светиться, как от воздействия заклинания "Свет". Спасбросок не требуется.
16	Заклинатель теряет контроль над своим мочевым пузырем. Спасбросок по Телосложению со сложностью 18, или придется обмочиться.
17	Заклинатель поддается необузданной магической энергии и впадает в ярость (как Варвар) на 1 мунуту.
18	Тень заклинателя отделяется от него и становится теневым созданием.
19	Заклинателя окружает золотистое сияние, медленно распространяющееся вокруг. Каждый попавший в этот свет (радиус 20 футов) подвергается удвоенному эффекту заклинания Исцеление и не может врать 10 раундов (1 минуту).
20	Кажется, мир вокруг потускнел, растения увядают. Если заклинание должно было нанести урон, каждый в радиусе 20 футов получает удвоенный некро урон, а при критическом провале в следующие 10 раундов (1 минута вне боя) получает уровень Истощения.
21	Заклинатель становится крайне привлекательным... Все незакрепленные предметы и существа в радиусе 100 футов сдвигаются по направлению к неиу на 5 футов.
22	Заклинатель чувствует очень сильное желание чихнуть. Спасбросок по Телосложению со сложностью 10 + модификатор колдовства, при провале заклинатель чихает Радужными брызгами в том направлении, в котором повернут лицом (ячейки заклинания не тратятся), при успехе просто чихает без каких-либо побочных эффектов.
23	Кажется, мир вокруг заклинателя замедляется. Он получаете еще одно действие.
24	Вокруг заклинателя в радиусе 30 футов стоит запах корицы.
25	Над заклинателем появляется летящий воробей. Бросьте d20: 1 - птица гадит на заклинателя, при 20 - на цель заклинания.
26	Заклинателя накрывает приступ клаустрофобии на 1d4 раунда.
27	В пределах 100 футов от заклинателя появляется воронка диаметром 10 футов и глубиной в 20.
28	Заклинатель икает 1d6 минут.
29	Все немагические сумки, флаконы и прочие контейнеры заклинателя тут же открываются и извергают свое содержимое наружу.
30	Вокруг заклинателя появляются 10 меланхоличных лягушек.
31	Вокруг заклинателя появляется 10 агрессивно настроенных крыс.
32	Перед заклинателем появляется маленький кексик с большой горящей свечей. К свече привязана записка "Загадай желание и задуй."
33	Появляется крошечный элементаль (стихия по выбору заклинателя), он становится фамильяром заклинателя.
34	Над землей появляется густой туман, закрывающий из вида все вокруг заклинателя или цели заклинания на 1d4 раунда.
35	Следующий, кто физически коснется заклинателя (в том числе оружием), получит 1d6 урона электричеством.
36	У заклинателя отрастает дополнительный палец. Эффект убирается проверкой Медицины со сложностью 20, либо заклинанием "Снятие проклятий"
37	Заклинание получается с оглушительным успехом. Все в радиусе 10 футов (в том числе и заклинатель) получают 1d6 урона звуком. А эффект слышен на расстоянии 600 футов.
38	Глаза заклинателя пылают огнем, а на руках отросли ледяные когти. Безоружная атака заклинателя наносит дополнительно 1d4 урона льдом в течение 1d4 раундов.
39	Раса заклинателя меняется каждый день в течение семи дней.
40	Заклинатель должен преуспеть в спасброске по Мудрости, или роняет все, что держит в руках.
41	Заклинатель овладевает новым языком по выбору Мастера.
42	Незакрепленные объекты в радиусе 60 футов притягиваются а 10 футов к заклинателю.
43	Меняется цвет волос заклинателя.
44	После сотворения заклинания заклинатель слышит тихие шепотки на незнакомом языке в течение 1d20 минут. Временами шепот затихает, будто в ожидании ответа.
45	Через 1d4 раундов после сотворения заклинания, в 200 футах появляется внезапный медведь, настроенный враждебно к партии, и он знает местоположение персонажей.
46	После сотворения заклинания недалеко прорастают 5 Фиолетовых Грибов и атакуют партию.
47	Коатль чувствует творимую волшбу, проносится в 10 футах над головами партии, изучает структуру сотворенного заклинания и улетает прочь.
48	Заклинатель ощущает крайний дискомфорт в животе ближайшие 1d4 раунда, после чего каждый из следующих 1d4 раундов исторгает чудовищную отрыжку, действующую аналогично заклинанию Порыв Ветра.
49	В следующие 24 часа нос заклинателя будет удлиняться на дюйм каждый раз при осознанном произнесении неправды. Нос возвращается в нормальное состояние по завершении времени эффекта.
50	В течение следующего часа, всякий раз открывая рот, заклинатель будет разражаться приступом зловещего маниакального хохота. При этом он должен совершать спасбросок по Мудрости со сложностью 13. При провале, персонаж должен разыграть кого-то, выкинуть какой-то трюк, пошутить или еще что-то в этом роде.
51	Текст всех надписей в 10 футовом радиусе мгновенно превращается в критику заклинателя (мелочные придирки и т.д.). Если заклинатель прочтет что-то из этого, ему нужно совершить спасбросок по Мудрости со сложностью 10, при провале он верит написанному.
52	Хор призрачных голосов поздравляет заклинателя с успешным сотворением магии, рассыпается в комплиментах и самому магу и заклинанию. В течение следующего часа каждое сотворение заклинания будет вызывать комментарии со стороны призрачных голосов.
53	Заклинатель отращивает много волос по всему телу. Они опадают спустя сутки.
54	Вместо эффекта заклинания магия призывает поток кочанов капусты.
55	Если заклинание должно было нанести урон, оно наоборот восстанавливает аналогичное количество очков здоровья.
56	Вместо эффекта заклинания, появляется недовольная 6-дюймовая фея, которая подлетает к заклинателю, пинает того в лоб, осыпая пыльцой, от которой заклинатель начинает яростно чихать. Сама фея исчезает в клубах неонового розово-оранжевого сияния.
57	Вербальные компоненты заменяются веселой песней, а жесты - хлопками ладоней.
58	У заклинателя на час отрастают заячьи уши, которые дают +1 к броскам Восприятия.
59	Глаза заклинателя начинают светиться, что позволяет ему видеть в темноте. Но и сам заклинатель легко обнаружим в темноте.
60	После сотворения заклинания, кроме обычного эффекта еще вызывается сгусток отвратительной слизи.
61	Руки заклинателя становятся как будто сотканными из тумана. Ими не получится поднять что-нибудь тяжелее 10 фунтов, зато они легко проходят в щели, открывают немагические замки и даже охлаждают горячий метал. Эффект длится 1d10 минут.
62	Цель заклинания становится обездвиженной на 1 раунд. Каждый следующий раунд она может делать спасбросок по Телосложению со сложностью 10, при успехе, эффект обездвиживания снимается.
63	Цель подвергается действию заклинания два раза вместо одного (ячейка заклинания тратится только на первый эффект). Если заклинание находится под контролем заклинателя (Перевоплощение, Смена обличия и т.п.), второй эффект будет абсолютно случайным.
64	Когда заклинатель говорит, с его губ срываются облачка блесток. Эффект заканчивается через 1 минуту, но сами блестки не исчезают.
65	Первый человек, назвавший заклинателя по имени, получает полный ментальный контроль над ним на 1d4 раунда.
66	Цель превращается в мраморную статуэтку. При активации (если бросить в незанятое пространство) она возвращается к нормальной форме и настроена враждебно ко всем созданиям.
67	Весь кератин на теле заклинателя (волосы, ногти, рога, чешуя, перья, частично кожа и т.п.) приобретают какой-нибудь яркий оттенок.
68	Заклинатель самовоспламеняется.
69	Заклинателя подбрасывает на 10 футов вверх, после чего он падает.
70	Заклинатель превращается в массивный кряжистый дуб.
71	Все персонажи (в том числе мастерские и монстры) меняются местами по часовой стрелке на 1d4 позиции.
72	Волосы на голове (и борода при наличии) начинают быстро расти и достигают в длину 2 метров и приобретают фиолетовый, зеленый или синий цвет.
73	В течение часа вместе со словами, с губ заклинателя срываются мыльные пузыри.
74	В следующей книге, которую прочтет заклинатель, главным героем будет он сам.
75	Поблизости прорастают 1d8 фиолетовых щупалец среднего размера. Они не управляются ни заклинателем, ни противниками. Они пытаются схватить каждого рядом с собой (Сложность 14).
76	В не зависимости от течения времени в игре, заклинатель может видеть и слышать все, что происходит вокруг его игрока в реальном мире. Эффект длится 1d6 минут на уровень заклинания.
77	Заклинатель и цель заклинания меняются классами (уровни остаются теми же). Если у цели нет класса, заклинатель обменивается с ближайшим гуманоидом.
78	За следующие 1d6 часов заклинатель вырастает на 1d6 футов, при это не меняясь в массе (таким образом хафлинг станет высоким и тонким существом). негативных эффектов нет, чисто визуальные изменения. Снятие проклятий снимает эффект.
79	Глаза и вены заклинателя светятся в темноте 1d6 дней.
80	Оружие в пределах 30 футов от заклинателя становится разумным. Оно постоянно ворчит, что стоило бы за ним лучше ухаживать и даже мешает в бою, если не проводить час в день за его чисткой.
81	Заклинатель совершает бросок 1d2. 1 - возраст заклинателя становится равным 1d10. 2 - заклинатель молодеет на 1d10 лет.
82	Любой объект или существо, к которому заклинатель прикоснется в ближайшие 1d10 раундов (1 минуту вне боя), превращается в листья на 1d10 минут.
83	Если заклинатель использует предмет для фокусировки, тот становится тяжелее в 100 раз на 1 минуту.
84	Глаза заклинателя загораются странным свечением. Для заклинателя кожа и мышцы существ становятся прозрачными, он видит внутренние органы. Все это длится 1 минуту.
85	Магическая тишина окутывает пространство радиусом 50 футов на 10 минут.
86	Все звуки, причина которых заклинатель, звучат в 100 раз громче. Эффект длится минуту.
87	Первый металлический предмет которого коснется заклинатель превратится в золото.
88	Вся вода в радиусе 50 футов мгновенно испаряется.
89	Маленькая свинцовая фигурка заклинателя, в точности повторяющая его позу в момент произнесения заклинания появляется в воздухе и падает наземь. Несмотря на размеры, весит она столько же, сколько и заклинатель.
90	В разуме заклинателя появляется воспоминание одного из его предков.
91	Волосы заклинателя исчезают и появляются спустя 1d6 дней, вымытые, постриженные и украшенные цветами.
92	Вместо ожидаемого эффекта в радиусе 100 футов от заклинателя появляются беззвучные взрывы разноцветных фейерверков. Все существа затронутые им оглушены до следующего хода.
93	Вместо ожидаемого эффекта, у 10d10 деревьев неподалеку появляются рты, и деревья поют в течение 1d8 раундов. Если первоначальное заклинание должно было лечить, то звучит воодушевляющий хор, уносящий прочь усталость и заряжающий бодростью, кроме того заканчиваются все эмоциональные состояния (страх, очарование и т.д.). Если заклинанием предполагалось нанести урон, то песня звучит довольно весело и заставляет всех присоединиться к хору деревьев. После окончания этой песни враги становятся настроенными друг к другу нейтрально. Если заклинание должно было делать что-то иное, то звучит спокойная убаюкивающая мелодия, нагоняющая сонливость и мешающая совершать атаки до конца звучания песни. В любом случае, все эффекты действуют на всех, кто слышит песни.
94	Перед заклинателем открывается портал размером не больше кулака, ведущий на план бесконечной [вставьте название жидкости по желанию]. Из портала начинает хлестать струя содержимого того плана. Эффект длится количество раундов равное уровню заклинателя.
95	Заклинатель накладывает заклинание Жир с центром на себе.
96	Заклинатель оказывается заключен в большой стеклянный шар. Чтоб освободиться, необходимо разбить шар.
97	Заклинатель видит всех в виде разлагающихся трупов в течение 24 часов.
98	Заклинатель становится горшечным растением до конца следующего раунда.
99	У только что сотворенного заклинания получается максимальный урон.
100	Заклинатель толстеет на 50 фунтов.
1-2	Совершайте бросок по этой таблице в начале каждого своего хода в течение следующей минуты, игнорируя результат «01–02».
3-4	В течение минуты вы можете видеть невидимых существ, если у вас есть линия обзора до них.
5-6	В свободном пространстве в пределах 5 футов от вас появляется модрон, выбранный и контролируемый Мастером. Модрон исчезает через 1 минуту.
7-8	Вы накладываете огненный шар как заклинание 3 уровня, с центром на себе.
9-10	Вы накладываете волшебную стрелу как заклинание 5 уровня.
11-12	Бросьте d10. Ваш рост изменяется на количество дюймов, равное результату броска. Если бросок нечётный, вы уменьшаетесь. Если бросок чётный, вы растёте.
13-14	Вы накладываете заклинание смятение с центром на себе.
15-16	В течение следующей минуты вы восстанавливаете по 5 хитов в начале каждого своего хода.
17-18	У вас вырастает длинная борода из перьев, которая остаётся, пока вы не чихнёте, и в этот момент перья разлетаются во все стороны.
19-20	Вы накладываете заклинание жир с центром на себе.
21-22	Существа получают помеху к спасброскам от следующего заклинания, которое вы сотворите в течение следующей минуты, требующего совершить спасбросок.
23-24	Ваша кожа окрашивается в ярко-синий цвет. Заклинание снятие проклятья отменяет этот эффект.
25-26	На вашем лбу на минуту появляется глаз. В течение этого времени, вы совершаете с преимуществом проверки Мудрость (Внимательность), полагающиеся на зрение.
27-28	В течение следующей минуты все ваши заклинания со временем накладывания «1 действие» могут быть сотворены бонусным действием.
29-30	Вы телепортируетесь на расстояние до 60 футов в свободное пространство по вашему выбору, которое видите.
31-32	Вы перемещаетесь на Астральный План до конца своего следующего хода, после чего вы вернётесь в пространство, ранее занимаемое, или ближайшее свободное пространство, если это пространство занято.
33-34	Урон от следующего заклинания, причиняющего урон и сотворённого в течение следующей минуты, будет максимальным.
35-36	Бросьте d10. Ваш возраст изменяется на число лет, равное броску. Если бросок нечётный, вы молодеете (минимум 1 год). Если бросок чётный, вы стареете.
37-38	В пределах 60 футов от вас в свободном пространстве появляются 1d6 флампов, контролируемых Мастером, и напуганных вами. Они исчезают через 1 минуту.
39-40	Вы восстанавливаете 2d10 хитов.
41-42	Вы превращаетесь в горшок с цветами до начала своего следующего хода. Будучи растением, вы недееспособны и уязвимы для всех видов урона. Если ваши хиты опускаются до 0, ваш горшок раскалывается, и вы возвращаетесь в свою форму.
43-44	В течение следующей минуты вы можете в каждый свой ход бонусным действием телепортироваться на расстояние до 20 футов.
45-46	Вы накладываете заклинание левитация на себя.
47-48	В пределах 5 футов от вас появляется единорог, контролируемый Мастером. Он исчезает через 1 минуту.
49-50	Вы не можете говорить в течение следующей минуты. Всякий раз, когда вы пытаетесь говорить, из вашего рта вылетают розовые пузырьки.
51-52	В течение следующей минуты рядом с вами парит призрачный щит, предоставляющий бонус +2 к КД и иммунитет к волшебной стреле.
53-54	Вы получаете иммунитет к воздействию алкоголя на ваш организм в течение следующих 5d6 дней.
55-56	У вас выпадают все волосы, но отрастают обратно за 24 часа.
57-58	В течение следующей минуты все легковоспламеняющиеся предметы, не несомые и не носимые другим существом, которых вы касаетесь, загораются.
59-60	Вы восстанавливаете самую низкоуровневую ячейку заклинания, потраченную вами.
61-62	В течение следующей минуты вы должны кричать, когда говорите.
63-64	Вы накладываете туманное облако с центром на себе.
65-66	До трёх существ на ваш выбор в пределах 30 футов от вас получают урон электричеством 4d10.
67-68	Вы испуганы ближайшим к вам существом до конца своего следующего хода.
69-70	Все существа в пределах 30 футов от вас становятся невидимыми на 1 минуту. Невидимость прекращается, если существо атакует или накладывает заклинание.
71-72	Вы получаете на 1 минуту сопротивление ко всем видам урона.
73-74	Случайное существо в пределах 60 футов от вас становится отравленным на 1d4 часа.
75-76	Вы в течение минуты излучаете яркий свет в радиусе 30 футов. Все существа, оканчивающие ход в пределах 5 футов от вас, становятся ослепшими до конца своего следующего хода.
77-78	Вы накладываете на себя заклинание перевоплощение. Если вы проваливаете спасбросок, то на время действия заклинания превращаетесь в овцу.
79-80	В течение минуты в пределах 10 футов от вас в воздухе порхают иллюзорные бабочки и лепестки цветов.
81-82	Вы можете немедленно совершить одно дополнительное действие.
83-84	Все существа в пределах 30 футов от вас получают урон некротической энергией 1d10. Вы восстанавливаете хиты, равные сумме причинённого урона.
85-86	Вы накладываете отражения.
87-88	Вы накладываете полёт на случайное существо в пределах 60 футов от вас.
89-90	Вы становитесь невидимым на 1 минуту. При этом другие существа не могут услышать вас. Невидимость оканчивается, если вы атакуете или накладываете заклинание.
91-92	Если вы погибнете в течение следующей минуты, то мгновенно вернётесь к жизни, как если бы вас воскресили заклинанием реинкарнация.
93-94	Ваш размер на 1 минуту увеличивается на одну категорию.
95-96	Вы и все существа в пределах 30 футов от вас получаете на 1 минуту уязвимость к колющему урону.
97-98	В течение следующей минуты вы окружены тихой неземной музыкой.
99-100	Вы восстанавливаете все потраченные единицы чародейства.
 