Кастер оказывается сбитым автомобилем (1d100 единиц урона, спасбросок от оружия дыхания для половины урона).
Кастер сходит с ума, если разумен; спасбросок от заклинаний и безумия длится 1d4 недели, в противном случае — навсегда, хотя его можно вылечить с помощью соответствующей магии.
Молния поражает заклинателя с неба на уровне действия этой волны. Заклинатель не имеет права на спасбросок, но те, кто находится в радиусе пяти футов, должны спасбросок на половину урона.
Случайное существо с внешних планов становится Вратами.
Следующее живое существо, которого касается заклинатель, навсегда получает 1d6 хитов. Заклинатель навсегда теряет такое же количество хитов (минимум до 10 хитов).
Цель становится бессмертной. Когда она умирает, она теряет пункт конституции и восстает из мертвых в следующую полночь. Когда ее телосложение равно 0, она становится призраком, преследующим заклинателя.
Хиты цели увеличиваются до максимума для ее хит-дайсов.
Заклинатель заключен в тюрьму на другом плане.
Target отращивает крылья и может летать 1 час в день на высоте 12 дюймов, класс B.
Заклинатель поворачивается на 360 градусов, создавая вихрь. Все существа в поле зрения заклинателя затягиваются в вихрь, возникающий в Равенлофте.
Луч смерти поражает цель и заклинателя (оба должны спастись от смерти или умереть).
Кастер вынужден говорить в рифму 2d6 раундов. Заклинания с вербальными компонентами не могут быть разыграны.
Кастер получает случайный опасный различный магический предмет, который немедленно начинает действовать.
Цель возвращается в состояние, в котором она находилась до начала текущего боя.
Случайно выбранный жезл в пределах 50 футов от заклинателя (если поблизости нет жезла чуда, в этом случае он подвергается воздействию) взрывается огненной очередью, нанося всем в пределах 10 футов 1/2 hp урона за заряд. Спасбросок от жезла для половины урона.
Цель излечивается от 3d6 повреждений (до нормального максимума).
У человека, который находится ближе всего к заклинателю, вырастают волосы на глазах. Это очень болезненно и может привести к слепоте.
Все заклинания, произнесенные заклинателем в течение следующих 24 часов, вызовут дикий всплеск.
Банши появляется рядом с заклинателем и плачет.
3d20 Дретчи (Наименьшие Танар'ри) входят внутрь и атакуют заклинателя. Они не могут войти в других. Если заклинатель выживает, начисляется двойной опыт.
Пальцы ног заклинателя увеличиваются в три раза по сравнению с нормальным размером, портя обувь и нанося 1d4 единиц урона. Этот эффект длится 2d4 хода. Скорость передвижения снижается до 50% при ходьбе.
Насекомая Чума сосредоточена на заклинателе.
Метеорит из холодного кованого железа проносится с неба, поражая заклинателя на 1d10+10 хитов (если под землей, ждет, пока не окажется на небе).
Все компоненты заклинания заклинателя исчезают.
В течение следующих 3d4 раундов все броски заклинателя (независимо от размера кубика) получают -1.
Заклинатель превращается в свое изображение, пока не будет развеян. Любые изменения, нанесенные на холст, станут частью цели, если и когда она вернется к своей нормальной форме.
Плащевик появляется на плече заклинателя..
Все оружие заклинателя превращается в проклятое клеветническое оружие, которое вступает в силу при следующем использовании, а затем возвращается в нормальное состояние.
У Кастер развивается аллергия на один из ее магических предметов. Этот предмет вызывает чихание и кашель на 1d6 часов.
Цель защищена призматической сферой.
Возникает точная копия цели. Это влияет на все, кроме самых мощных артефактов.
Цель получает d% сопротивления магии на 1d6 раундов.
Цель становится способной вытягивать уровень одним прикосновением в течение 1d4 раундов.
Заклинатель Превращается в медузу диаметром 4 фута, если не сделан спасбросок против заклинаний с -4. На суше заклинатель получает 2d4 единиц урона за раунд, но этого можно избежать, постоянно поливая его водой.
Цель защищена Обращением заклинаний на следующий ход.
Фамильяр заклинателя восстает против него. Животное больше не рассматривается как фамильяр (эмпатическая связь разорвана, заклинатель теряет все преимущества от наличия фамильяра, фамильяр теряет бонусные очки жизни и спасброски, а заклинатель не будет оштрафован, если животное умрет).
Земля между заклинателем и целью становится расплавленной лавой. Все существа, соприкасающиеся с полосой лавы шириной 5 футов, должны пройти проверку ловкости, чтобы уйти (продолжайте кидать, пока не совершите проверку и не получите 3d6 урона от огня каждый раунд, когда проверка провалена).
Кастер теряет все зубы. Регенерация или заклинание Регенерация, необходимые для их замены. Кастер должен пройти проверку на изучение орфографии для каждого известного заклинания с вербальными компонентами, чтобы иметь возможность адаптироваться к новому произношению.
Любая магия удачи, воздействующая на заклинателя, будет иметь обратный эффект на 1d4 раунда. Положительные модификаторы станут отрицательными, «Полоса везения» Пайтана станет «Полосой холода» Пайтана, а «Селектор всплесков» Хорнунга приведет к тому, что всплеск не будет выбран.
Цель получает ауру, которая вызывает Страх у всех противников (применим спасбросок от паралича), который длится 1 ход. (Если целью является объект, это влияет на всех, кто смотрит на объект).
Цель получает 1 очко жизни за каждый раунд регенерации.
Расплавленная лава выходит из-под земли рядом с заклинателем, который немедленно получает 1d10+10 единиц урона (за исключением половины). Бросьте 1d100 на продолжительность: 01-50, 1d4+4 раунда; 51-70, 1к4 часа; 71-85, 1d100 дней; 86-100, становится настоящим, немагическим вулканом. Играет музыка, и заклинателя окружает облако дыма. Когда дым рассеется, появятся два воплощения заклинателя, одно доброе и одно злое. Они будут заперты в бою. Если одного убьют, погибнут оба. DM берет для игры одну из них, выбранную случайным образом.
Заклинатель безвозвратно теряет одно случайно выбранное заклинание (можно переучить на следующем уровне).
Все существа, убитые заклинателем в течение последнего дня, восстают как добровольная нежить и пытаются уничтожить его/ее. Нежить обладает всеми своими изначальными способностями и навыками и не нуждается ни в еде, ни во сне.
Кастер открывает врата в другое место/план существования и проходит сквозь них.
Кастер Неконтролируемо левитирует, всегда направляясь вверх, пока не будет достигнуто время действия заклинания, затем падает.
Кастер испытывает сильную боль (1d20 hp оглушающего урона, проверка боевого духа, отсутствие напряженной деятельности) в течение 1d3 раундов.
Из носа заклинателя извергается зеленая слизь. Он будет атаковать заклинателя с +4 в первом раунде, а в последующих раундах будет атаковать случайных жертв как обычно.
Заклинатель становится очень сильным магнитом на 1d4 раунда. Весь металл в области упадет на заклинателя. Металлическое оружие совершает удар по заклинателю, и те, кто носит металлическую броню, падают на заклинателя, нанося 1d6 повреждений каждому.
Цель исцеляется.
Сила цели увеличивается до 18/00 (без сохранения; проходит через 1-4 дня). На усмотрение DMа воздействовать, если таковые имеются, на животных или монстров.
Кастер испускает мощный пердеж, наносящий себе 1d10 единиц урона, за исключением половины урона. Это также отбрасывает заклинателя далеко от места действия и полностью портит немагическую одежду.
Область в радиусе 100 футов от заклинателя становится областью мертвой магии. Магические существа становятся инертными, а предметы и заклинания в этой области не действуют.
Один заряд случайно выбранного типа жезла, посоха или жезла воздействует на заклинателя.
Заклинатель и цель должны перебросить свой самый высокий показатель, который не является основным требованием (бросьте 4d6, взяв 3 самых высоких кубика).
Ближайшее дружественное к заклинателю существо заменяется Доппельгангером. Замещенное существо заточено в логове Доппельгангера.
Огненный шар, центрированный на заклинателе (на эффективном уровне этой волны).
Все существа в радиусе 60 футов, враждебные заклинателю, дублируются, включая имущество и т. д.
Цель может быть поражена только оружием +1 или больше в течение 1d10 + 10 раундов.
враждебных существ в пределах 60 футов от заклинателя полностью восстанавливают хиты.
Цель сильно пьяна (спасения нет).
Цель навсегда получает 1 хит-дайс или уровень опыта.
На заклинателя действует Глухота.
Кастер загорается на 1d4 раунда. Любое существо в пределах 10 футов от заклинателя получает урон огнём 2d6, существа, соприкасающиеся с заклинателем, получают урон огнём 3d6. Заклинательница не пострадала, но ее вещи должны спастись от магического огня или сгореть.
Перед ведущим появляется 30-дюймовый цветной стереотелевизор из совершенно другого измерения. Это влияет на тех, кто смотрит, как цветной спрей.
Появляется Виселица, спасбросок заклинателя от заклинаний, чтобы избежать повешения. Веревку можно разрубить до того, как заклинатель будет убит, если по ней будет нанесено 10 единиц урона в течение одного раунда. Веревка AC 3.
Кастер находится под действием заклинания Статуя.
Предполагаемое заклинание действует в обратном порядке, если это возможно.
Задуманное заклинание имеет неприятные последствия для заклинателя.
1d10 скелетов под контролем цели поднимаются из-под земли и атакуют заклинателя (это нарушит мировоззрение, если заклинатель хороший, требуя искупления).
Заклинатель по грудь погружается в отбросы, просачивающиеся из спонтанно появляющихся ворот.
Заклинательница и вся ее группа телепортируются в другое место конфликта.
Земля разверзается и проглатывает заклинателя по шею.
Замешательство вокруг заклинателя.
Кастер в окружении раскаленных углей. Все те, кто пытается ходить по углям, должны пройти проверку мудрости или получить 1d10 повреждений.
Предполагаемое заклинание действует, но воздействует как на заклинателя, так и на цель.
Цель становится неуязвимой для холодного оружия на 1 час.
Кастер задержан.
Магнитное отталкивание на ролике. Металлические предметы нельзя приближать ближе, чем на 5 футов в течение 1d20 раундов. Это также относится ко всем предметам, которые уже есть у заклинателя, которые разлетаются. На 180 Caster нарисована мишень «бычий глаз». Любой, кто целится в него ракетой или подобным ракете заклинанием, получает +2 к попаданию, наносит +1 урона за каждый кубик, а любые спасброски получают -2. Это длится один час.
Цель поражена Неотразимым танцем Отто.
Звенит звук гонга (как Колокол Голода, но действует только на заклинателя).
Заблуждение заклинателя, чтобы он поверил, что второй бросок подействовал.
На сцену вылетает молодой дракон случайного типа.
Повторите бросок, но эффекта теперь не происходит. Вместо этого у заклинателя отваливается один из ногтей. Выбрасывание или уничтожение гвоздя вызывает эффект, всегда влияющий на заклинателя, даже если это эффект, который обычно действует на цель.
Оружие заклинателя убегает от нее согласно заклинанию "Игривый сундук".
У заклинателя на плече вырастает спорящая, надоедливая вторая голова.
Один заряд расходуется на шипение от одного из заряженных магических предметов заклинателя.
Цель наделена улучшенной невидимостью.
Зловонное облако сосредоточено на заклинателе.
Заклинателя берет невидимая рука и трясет, как тряпичную куклу, 2d6 раундов. Произнесение заклинания в таких условиях невозможно.
Ярко-красный град. Всех, кто находится в пределах 50 футов от заклинателя, поражает 1d4 ледяных камней за раунд, каждый из которых наносит 1d4 единиц урона в течение 1d4 раундов (если на них действует обычное оружие).
Заклинатель превращается в лужу воды на 2d4 раунда. Если солнечный свет слишком сильный, испарение причиняет 1d4 единиц урона за раунд, если заклинатель не имеет защиты от огня. Кастер возвращается в нормальное состояние по истечении времени действия.
Рот Кастер сморщен на 1d10+10 раундов. Никакая речь, произнесение заклинаний, оружие дыхания или другие виды использования рта невозможны.
Цель становится двухмерной (согласно Duo-Dimension) на 10 раундов; плоская сторона изначально обращена к ролику.
Цель забывает последние 24 часа.
Рюкзак заклинателя загорается на 1d6 раундов (но не сгорает). Кастер получает 1d4 единиц урона за раунд и должен бросить его, если не имеет иммунитета к обычному огню.
Заклинатель вращается в воздухе в 10 футах над землей, завораживая всех, кто видит это и не может сохраниться, и продолжает вращаться, пока не провалит проверку ловкости, падая и получая 1d6 урона. Затем заклинатель становится недееспособным из-за головокружения на 1d6 раундов.
Продвинутый Иллюзия огненного шара с центром на заклинателе.
Все золото, которым владеет заклинатель, превращается в воду.
Mirror Image воздействует на цель.
Заклинатель становится близким другом цели и пытается удержать кого-либо от причинения вреда ее новому другу. Она попытается заключить мир между целью и своей группой, но при необходимости применит силу, чтобы сохранить мир.
Кастер, покрытый смолой и перьями. Это приводит к тому, что заклинатель ослеплен и получает -4 к ловкости.
Кастер теряет дар речи на 1d4 часа.
Кастер превратился в младенца той же расы. Заклинатель возвращается к своему первоначальному возрасту через 1d10 раундов.
Происходит немедленная случайная встреча с монстром, враждебным заклинателю.
Заклинание сна накладывается на заклинателя и его спутников.
Цель получает силу речи на языке заклинателя и интеллект не менее 9. Это также относится к неодушевленным предметам.
Заклинатель связан металлическими ремнями. Для их удаления требуется опытный слесарь.
Заклинатель телепортируется на вершину самого высокого дерева в поле зрения. Чтобы избежать падения, требуется проверка ловкости.
Область в радиусе 100 футов от заклинателя удерживается в стазисе 1d10 дней; вероятно, кто-то/что-то будет стоять снаружи, ожидая окончания поля.
Дикий всплеск вызывает произнесение другого запомненного заклинания (выбранного случайным образом). И сотворенное заклинание, и заклинание, вызвавшее всплеск, стираются из памяти.
Кастер неконтролируемо дергается в течение 2-4 раундов, затем появляется гипнотический узор, воздействующий на всех, кто смотрит на него в пределах досягаемости.
Кастер поражен как будто зельем заикания и заикания.
Кастер забывает все выученные заклинания. После 1d6 раундов заклинания возвращаются.
Заклинатель телепортируется в ближайший гоблиноидный бордель.
Кастер телепортируется к себе домой. Есть вероятность ошибки.
Один член отряда заклинателя ослеплен на 1d8 раундов.
Парализующий ядовитый газ выходит из ушей заклинателя и распространяется в направлении цели. Все находящиеся между заклинателем и целью делают спасбросок от яда или теряют сознание. Спасбросок Кастера с -2 и спасбросок цели с +2.
Цель выбирает между двумя дополнительными бросками всплеска, как Селектор Всплеска Хорнунга.
Все магическое оружие в пределах 30 футов от заклинателя теряет свою магическую силу на 2 раунда.
Маленькие резиновые шарики (каждый 1 дюйм в диаметре) падают дождем на 1-4 раунда в радиусе 20 футов от заклинателя, заставляя всех в этом районе делать проверку ловкости или спотыкаться и падать. Шары остаются в этой области, вызывая проверку каждый раунд, пока не будут очищены.
Цель имеет True Sight в общей области цели (длится 10 раундов).
Кастер оказывается пораженным ржавым монстром.
Кастер прикован к земле (прочность цепей на растяжение 3000 фунтов).
Кастер обрызган 2d20 кусочками конфетти, каждый край; они наносят урон по 1 хп каждый, за исключением половины; воздействует только на существ, пораженных обычным оружием.
Все стекло или кристалл в пределах 30 футов от заклинателя разбивается. Магические предметы или стеклянные контейнеры с магическими предметами получают спасбросок.
На цель действует зелье газообразной формы.
Деревья вокруг заклинателя падают (если нет, некоторые растут первыми). Кастер должен сделать спасбросок от окаменения, иначе он попадет в ловушку дерева и получит 1d6 единиц урона.
1d10 Камни Йоун стреляют в голову цели и кружат вокруг нее.
Цель становится эфирной. Если она не знакома с эфирным планом, она не осознает этого и не сможет вернуться на первичный материальный план, если кто-то другой не присоединится к ней и не выведет ее.
Количество следующего метательного оружия, используемого целью, умножается на 6 при использовании.
Предназначенное заклинание работает, но расходует в два раза больше материальных компонентов, чем обычно.
Луч инфракрасного света, который ослепляет всех инфравидением в области заклинателя на 2d6 раундов.
Гейзер извергается на полпути между заклинателем и целью. Любой в пределах 10 футов получает 2d6 урона от кипящей воды.
Sticks to Snakes под контролем цели воздействует на случайно выбранный предмет в пределах 10 футов от заклинателя. Продолжительность 16 раундов.
Все в пределах 50 футов от заклинателя перебрасываются на 6 месяцев вперед во времени.
Черные щупальца Эварда действуют вокруг заклинателя.
Кастер превращается во что-то, рифмующееся с ее именем (выбор Мастера).
Команда "сдаться" на соответствующем языке заклинателю и соратникам.
Все магические предметы заклинателя телепортируются в случайные места в пределах 100 футов.
Страх на заклинателе.
Кастер поражен 1d6+4 гигантскими скобами, каждая из которых наносит 1d4 единиц урона и прикрепляет ее к ближайшей поверхности. (Если нет поверхности или сделан спасбросок, по 1 очку за каждое, и заклинатель не застревает).
Ближайший мертвец в радиусе 60 ярдов от заклинателя превращается в зомби-жужу и атакует заклинателя.
Вся пища в пределах 50 футов от заклинателя превращается в желтую плесень.
Случайное заклинание того же уровня, что и предполагаемое заклинание, воздействует на заклинателя на эффективном уровне этого всплеска.
Entangle разыгрывается с центром на заклинателе на 10-м уровне.
Цель поет с эффектом барда 10-го уровня на 1 час.
Заклинатель покрывается инертной зеленой слизью, которая сочится из воздуха вокруг ее тела. Все, что может сделать заклинатель, это вытереть лицо, чтобы не утонуть. Этот эффект длится 1d6 раундов. Заклинатель эффективно ослеплен на время действия.
Кожа цели превращается в сталь, давая ей/ей базовый класс брони 0 (совокупно с другими доспехами) на 1d6 раундов.
Заклинатель вращается в течение 1-4 раундов и должен делать проверку ловкости, чтобы двигаться или действовать каждый последующий раунд в течение 1-4 раундов.
Вокруг заклинателя и группы появляется тюремная камера подходящего размера. Жертвам нужен бросок на «сгибание стержней», чтобы сбежать.
На цель действует заклинание Призрачная форма.
Кастер использует следующее заклинание на 0 уровне.
Цель превращается в мумию. Спасбросок против Магии Смерти отменяет.
Заклинатель парализован на 1к10 часов.
Ездовое животное заклинателя (если есть) Превращается в козла, если зверь не сделал спасбросок против полиморфа. Если у заклинателя нет скакуна, вместо него действует ближайший к нему.
Огромный циклон подхватывает заклинателя и ее друзей и уносит их в Канзас (или в какое-то другое скучное, плоское, заполненное пшеницей место на Основном материальном плане).
Кастер меняет пол (как Пояс Женственности/Мужественности).
Заклинатель телепортируется на вершину самой высокой горы в поле зрения.
Цель становится невидимой на 1d10 + 10 раундов.
Ядовитый паук (тип определяет Мастер) появляется рядом с заклинателем и атакует.
Притвориться мертвым по центру цели.
Волосы цели утолщаются и вырастают на 4 ярда в длину за 4 раунда. Цель должна разделить волосы, чтобы видеть. Волосы невозможно повредить в течение 1d3 часов после этого, улучшая КД цели на 10 по сравнению с рубящим оружием.
Попытка заклинания срабатывает, но с минимально возможным эффектом (длительностью, уроном и т.д.)
Цель ускорена.
Кастер шокирован шокирующим захватом.
Заклинание работает, но на 1/3 нормального урона, области действия, продолжительности и дальности.
Все существа в пределах 60 футов от заклинателя делают спасбросок против заклинания или Забвения.
Все магические предметы в пределах 60 футов от заклинателя раскачиваются при прикосновении в течение 1d8 дней.
У случайно выбранного человека рядом с заклинателем колени перевернуты, чтобы согнуться в другую сторону. Изменение является постоянным и снизит ловкость и харизму на единицу. Броня потребует модификации.
В следующий раз, когда заклинательница и ее помощники возвращаются домой, их посещает суровый старый сборщик налогов. Этот парень потребует 10% от всех персонажей в виде налогов и имеет право обеспечивать соблюдение ее требований. Она будет возвращаться каждый месяц, пока не будет рассеяна.
Кастер вызывает лепрекона.
Вся одежда, доспехи, оружие и подобное снаряжение в радиусе 30 ярдов вокруг заклинателя должны пройти спасбросок против распада или увеличиться до двойного размера на время 4d10 раундов.
Кастер выпускает паутину в цель и действует как опорная точка.
Желудок Кастер опустошен, она становится ненасытно голодной и вынуждена остановиться, чтобы поесть.
Кастер потеет ведрами в течение месяца, должен выпивать не менее 5 литров воды в день или терять одно очко телосложения на время действия.
Появляется Magic Mouth, оскорбляет заклинателя и исчезает.
Кастер Превращается в млекопитающего, подходящего для данной местности, или в случайный тип, если это неприменимо; 40% шанс для типа монстра.
Заклинатель становится истерически религиозным на один месяц, считая себя божеством, и пытается обратить последователей.
Заклинатель и цель обмениваются телами. Если цель является полностью неразумным объектом, заклинатель впадает в кому.
Кастер и его друзья безошибочно телепортировались в следующее названное место (без ограничения по весу).
Все золото на цели превращается в свинец (без спасброска, если цель сама не сделана из золота).
Кастер меняет расу (монстры превращаются в подобных монстров).
Обувь заклинателя оживляет и вырастает зубы на 3d4 раунда. Эти зубы будут атаковать все в пределах досягаемости, заставляя заклинателя ударить ближайшего человека. Зубы наносят 1d4 единиц урона помимо урона ногой заклинателя.
Никто (кроме заклинателя) не может слышать заклинателя в течение 1d6 раундов. Заклинания с вербальными компонентами все еще могут быть произнесены. Кастер нормально слышит.
Кастер ярко светится каким-то цветом в течение 1d12 дней (как факел).
Заклинатель становится настолько грязным, что вокруг него образуется облако пыли. Только естественное купание удалит грязь. Харизма эффективно снижается на 5 (минимум 1) на время действия.
Заклинатель падает ничком на землю. Ей понадобится один раунд, чтобы выпрямиться.
Волосы Кастер становятся зелеными (или другим цветом, если они уже зеленые). Это навсегда, пока не вырастут новые волосы.
Цель телепортируется прямо за заклинателем.
Цель и заклинатель (только) заключены в непроницаемую стену силы, которая падает только тогда, когда один из двоих умирает.
Цель светится синим цветом; очень похоже на заклинание Faerie Fire, длительность постоянная.
Цель покрыта пластинчатой броней, КД 2. Вся остальная надетая броня падает. +3 к AC монстров, но может сделать маленьких монстров менее подвижными. Затронутые пользователи заклинаний не могут читать заклинания. Броня длится 2d10 раундов.
Заклинатель заключен в призматическую сферу на 24 часа. Все партнеры остаются снаружи.
Ближайший к заклинателю щит превращается в корзину с цветами. Бонус AC теряется.
Заклинатель и цель вступают в жаркие споры о природе и использовании дикой магии. Ни один из них не будет делать ничего, кроме как спорить в течение 1d6 раундов. Если двое не говорят на каком-либо общем языке, появится маленький бесенок, который будет выступать в качестве переводчика.
Продвинутый Иллюзия Стены Огня, окружающей заклинателя.
Заклинатель обманывается, думая, что его любимое оружие или жезл превратились в ядовитую змею. Заблуждение длится 1d6 раундов.
Высасывание 1 уровня из одной случайной цели в радиусе 50 футов вокруг заклинателя. Спасбросок против заклинаний с -5 отменяет. Если это убивает цель, она становится добровольным Зомби Джу-Джу, жаждущим мести.
В следующий раз, когда персонажи войдут в город, жители попытаются их прогнать.
Ликантропия на заклинателя в соответствии с мировоззрением.
Каждая золотая монета на заклинателе превращается в эквивалентную стоимость в медных монетах.
Следующие 10 приемов пищи, которые съест заклинатель, будут на вкус как коровий навоз для всех участников.
Заклинание действует, но не может контролироваться заклинателем (DM выбирает эффекты случайным образом).
Перед заклинателем вызывается скунс, который тут же подвергается распылению.
Пыльный дьявол призывается и атакует цель.
Нет эффекта, но следующий выброс, вызванный заклинателем, будет иметь два эффекта.
Почва под целью становится скользкой, словно смазанная маслом.
Кастер Превращается в рептилию/амфибию, подходящую для данной местности, или в случайный тип, если это неприменимо; 40% шанс для типа монстра.
Ближайшая птица начинает имитировать Звездно-полосатое знамя глубоким, насыщенным баритоном и будет следовать за заклинателем, напевая громкостью 100 децибел в течение одного месяца.
Кастер поражена раздражающей сыпью на 1-4 раунда, что снижает ее ловкость до 3.
Все убитые существа в пределах 60 футов от заклинателя получают заклинание Воскрешение Мертвеца.
Заклинатель Превращается в птицу, подходящую для данной местности, или в птицу случайного типа, если это неприменимо; 40% шанс для типа монстра.
Кастер заключен в блок известкового желе со стороной 10 футов. Заключенные таким образом существа должны пройти проверку ловкости, чтобы выбраться (продолжайте кидать каждый раунд, пока проверка не будет сделана, или потеряют сознание через 3 раунда из-за нехватки кислорода).
Цель получает инфравидение (или другое необычное зрение, если у нее уже есть инфравидение), но полностью теряет нормальное зрение. Это длится 1 день (обратите внимание, что солнечный свет и свет факела содержат некоторое количество инфракрасного излучения, поэтому результат вряд ли можно назвать слепотой; цель попадает при -1).
Кожа цели становится твердой, как алмаз (базовый КД 0) на 2 хода; все еще подвижный (и не более подверженный повреждениям, чем обычно, т. е. не хрупкий).
Язык заклинателя вырастает достаточно длинным, чтобы касаться кончика носа. Если язык заклинателя уже такой длинный, всплеск затрагивает какую-то другую часть его тела.
Dispel Magic на эффективном уровне этого всплеска воздействует на всю магию в пределах 50 футов от заклинателя.
Следующее заклинание Кастер произносится на 1d4 уровня ниже.
Ноги заклинателя меняются на две левые или две правые на 1 день. Скорость передвижения заклинателя снижается вдвое на время действия.
1d100 кусков золота падают дождем в области диаметром 60 футов с центром на заклинателе. Существа в этой области совершают проверку ловкости, чтобы сбежать, или получают 1d6 единиц урона от падающих монет.
Heavy Rain Радиус 60 футов с центром на заклинателе на 2d6 ходов, перемещение вместе с заклинателем.
Кастер навсегда уменьшилась до 1/12 своего нормального размера.
Цель теряет все волосы, перья и т.д. Харизма изменяется по усмотрению Мастера, в зависимости от расы цели. Может потребоваться моральная проверка.
Предназначенное заклинание работает, но потребляет 1 заряд от случайного заряженного магического предмета.
Постоянная тьма в радиусе 30 футов вокруг заклинателя.
Одежда и снаряжение заклинателя становятся невидимыми, в результате чего заклинатель смущается. Предыдущая невидимость отменяется.
Чары всего оружия и доспехов в радиусе 50 футов вокруг заклинателя инвертируют их бонусы на 2d10 раундов. т.е. +3 становится -3.
Кастер связан волшебной веревкой.
Некоторая часть тела заклинателя становится навсегда невидимой (рука, ухо, пальцы ног и т. д.). Рассейте магию, чтобы обратить вспять.
Все тело заклинателя, кроме кровеносных сосудов и костей, становится прозрачным на 1d4 хода. Харизма персонажей снижается на 10 (минимум 1) на время действия.
Кастер покрыт толстым слоем леденцов и получает бонус +1 к КЗ из-за дополнительной защиты. Кастер должен потратить один раунд, чтобы очистить глаза и рот. Конфета затвердевает, если ее не удалить в течение одного хода, обездвиживая жертву.
Заклинатель и цель меняются местами, одеждой, имуществом и т.д.
Область вокруг заклинателя становится неприятно горячей.
Случайно выбранная вещь заклинателя начинает жаловаться на обращение заклинателя с ней, громко жалуясь на плохие условия труда, паршивую оплату, долгий рабочий день и т. д.
Кастер видит игроков, играющих во 2-е издание AD&D в течение 1 раунда. На нее действует чувство скуки на один день.
Бочка с сиропом появляется в воздухе над группой заклинателя. Он опустошается на первого человека, который его заметит (тот, кто сделает наибольшую разницу в проверке ловкости).
Следующее заклинание, примененное в пределах 100 футов от заклинателя, имеет тройной эффект или -4 к спасброскам в противном случае (не применяется к заклинаниям от устройств).
Цель пахнет розами на месяц. Если ее убить, ее тело не разложится и воскреснет в конце месяца без вмешательства.
Заклинатель и цель должны перебросить свое Телосложение (бросьте 4d6, выбрав 3 самых высоких кубика).
Волевой симулякр заклинателя появляется в 3 футах перед заклинателем; симулякр имеет 65% знаний и способностей заклинателя и 50% уровня заклинателя.
Порыв ветра сосредоточен на заклинателе.
Кастер Превращается в рыбу, подходящую для данной местности, или в случайную рыбу, если это неприменимо; 40% шанс для типа монстра.
Caster покрыты жидким шоколадом.
Один из предметов заклинателя телепортируется в руку цели. Цель роняет другие предметы, которые держала в этой руке. Если цель не существо или у нее нет рук, предмет просто лежит на земле.
Все движущиеся существа в пределах 60 футов от заклинателя должны сделать спасбросок против заклинаний или споткнуться и упасть.
Создать Вода льется над заклинателем.
Вся группа Кастер телепортируется к ближайшему артефакту/реликвии (не гарантирует, что его можно будет использовать, и, скорее всего, он окажется во владении кого-то другого).
Цель (если только она не совсем неразумна) приходит в ярость и физически атакует ближайших существ.
Кастер Превращается в растение, подходящее для данной области, или в растение случайного типа, если это неприменимо; 40% шанс для типа монстра.
Цель увеличивается в два раза. Длится 1d4 часа.
Кастер должна сделать спасбросок от оружия дыхания, иначе ее легкие будут заполнены водой. Если спасбросок провален, заклинатель не может ничего делать, кроме как кашлять и брызгать слюной в течение 1d4 раундов.
Все заклинания, которые запомнил заклинатель, срабатывают, по одному за раунд, начиная с первого уровня. Кастер не контролирует последовательность действий, но может назвать цели при успешном броске Колдовства, если в этом раунде она не предпринимает никаких других действий.
Все существа в пределах 120 ярдов от заклинателя случайным образом безошибочно телепортируются на позицию не дальше 120 ярдов от заклинателя.
Все соратники заклинателя становятся зелеными всякий раз, когда они приближаются к ней на расстояние 5 футов в течение следующих 2d10 ходов.
Цель начинает свистеть, пока вы работаете. Целевые союзники получают +1 к боевому духу на 1d4 раундов.
Все заклинания обмениваются между разумом цели и заклинателя, если оба являются совместимыми заклинателями. В противном случае все заклинания теряются и должны быть заново запомнены.
Кастер впал в заблуждение (согласно зелью заблуждения) на 1 раунд, заставив поверить, что заклинание работает так, как предполагалось.
Волосы заклинателя спонтанно воспламеняются и горят 6d10 ходов. Волосы не потребляются и не получают повреждений. Пламя на самом деле иллюзорно, и ему можно не верить.
Цель очищена, грязь и неприятные запахи удалены (урон 1d4 хп телесной нежити или существам из грязи или земли).
1d6 цыплят появляются у ног заклинателя и убегают с максимальной скоростью.
Одежда заклинателя становится разумной на 2 недели, отказываясь покидать теплое, удобное тело, громко жалуясь на грубое обращение или на принуждение к контакту с неудобными элементами.
Ногти заклинателя вырастают до 12 дюймов в длину.
Пыль вытекает из земли в радиусе 60 футов вокруг заклинателя в течение 2-5 раундов, по 3 кубических фута за раунд. Пена получается либо от мыла (25%), либо от пива (75%).
Кастер поражен шквалом немагических снежков. Никакого урона, если только цель не основана на огне или тепле, тогда 1d12 хитов.
Случайное растение появляется и пускает корни рядом с заклинателем.
За два раунда из правого уха заклинателя вырастает желтый гриб. Это съедобно, но имеет вкус воска. Кастер должен сделать спасбросок от заклинания или отвлекаться во время процесса.
Кончик носа заклинателя светится на секунду (никаких других эффектов).
В руках заклинателя появляется арбуз.
Все оружие в пределах 60 футов от заклинателя издает пронзительную ноту в течение одного раунда.
Одежда заклинателя трансформируется в мягкую, обтягивающую одежду из блестящей черной кожи с серебряными вставками.
Проливной дождь падает на 1 раунд в радиусе 36 футов от заклинателя.
Кастер говорит писклявым голосом в течение 1d6 дней.
Одежда Кастер меняется на одежду байкера из «Ангелов ада».
Предназначенное заклинание кажется недействительным при произнесении, но срабатывает, когда заклинатель использует другое заклинание.
Вокруг заклинателя вырастает грибное поле. Поедание гриба вылечит 1d6 хитов (50%) или нанесет 1d6 хитов урона (50%).
Все видимые области неба, занятые в данный момент облаками, становятся ясными, а все чистые области становятся облачными. Этот эффект длится 1 ход и может создать очень плотный туман, ослепляющий всех в этом районе.
У одного случайно выбранного магического оружия бонус зачарования изменен на изменение уровня, выпавшее при вызове этой волны.
Происходит солнечное затмение (лунное, если ночью). Так продолжается до следующего восхода или захода солнца.
Все, что видит заклинатель, теряет свой цвет на 2d6 ходов, приобретая оттенок серого.
Слышен громкий хлопок. Никакого другого эффекта.
Точный реверс второго рулона; перекатывать, если необратимо.
Полусфера диаметром 120 ярдов с центром между целью и заклинателем заполнена густым туманом, сокращающим видимость до 1 фута в пределах области.
Тьма как версия заклинания жреца.
Вокруг заклинателя вырастает лес за 3d4 раунда, 1 миля в диаметре за эффективный уровень этой волны.
Сладкая музыка наполняет воздух, издаваемый соседним цветком. Цветок никогда не умрет, продолжая петь вечно, если его сорвать. Мелодия никогда не повторяется.
Предполагаемое заклинание работает, но оно сопровождается захватывающими спецэффектами.
50-футовый валун поднимается из земли прямо под заклинателем, поднимая его/ее в воздух на 200 футов. Валун будет летать в течение 1 года за каждый эффективный уровень этого всплеска.
Бросьте еще раз и получите двойной эффект.
Последний прием пищи всех оживляет и ищет самый легкий выход, который будет вниз, если прошло более 3 часов. Ущерб не наносится, но бой прекращается на 2 раунда, и результат может быть неприятным.
Все в пределах 50 футов от заклинателя и цели начинают петь непристойные застольные песни в течение 2d4 раундов. Все затронутые должны сохраниться против заклинаний или стать друзьями. Те, кто спасаются, могут неожиданно атаковать.
Случайный жезл в пределах 50 фт. от заклинателя меняется на другой тип жезла, посоха или жезла; никаких изменений во внешнем виде, командном слове или количестве зарядов. Владелец не обнаружит это, пока палочка не будет использована в следующий раз.
Огромный шар, покрытый блестками, появляется в воздухе, громко звучат слова и музыка из «Остаться в живых», а заклинатель и цель танцуют дискотеку в течение следующих 2 раундов.
Все тупое оружие в поле зрения заклинателя издает громкие звуки поцелуев при попадании в цель на следующий ход.
Ничего не происходит. DM должен бросить много кубиков и немного посмеиваться.
Снова сделайте бросок, но замените заклинателя/цель. Перебросьте второй бросок, если он неуместен.
Пальцы случайно выбранного существа поблизости уменьшаются на 1/12 своего прежнего размера на час.
Землетрясение в этой области длится 3 раунда.
Случайное изменение погоды в радиусе 1 мили.
Кастер вызывает канюка, жирафа или большого котенка.
Все, что видит заклинатель, меняет цвет на 2d6 ходов.
Заклинатель и цель должны перебросить свои хиты.
Кастер отращивает клыки, как вампир. Клыки позволяют ей укусить, чтобы атаковать на 1d3, но уменьшают харизму заклинателя на 1. Клыки можно удалить заклинанием лечение болезни. Если у заклинателя уже есть клыки, эта волна удалит их.
Пятифутовые ярко-розовые цветочные лепестки с зелеными точками в горошек падают с неба в радиусе 50 футов вокруг заклинателя. Все в этой области зарыто, и бой останавливается на 2d6 раундов, пока все пробиваются на поверхность.
Вся почва и земное покрытие в радиусе 100 футов вокруг заклинателя становятся невидимыми на 1d6 дней, очищаются до самой коренной породы, так что все будут казаться, будто они стоят на воздухе. Все закопанные предметы будут видны.
Вся трава на площади 160 квадратных футов до того, как заклинатель выйдет из-под контроля. Если уже не было травы, прорастает ухоженный газон.
Все медные предметы в пределах 30 футов от заклинателя навсегда превращаются в золотые, и наоборот.
Радуга появляется на один час над головой.
Область заполняется бесчисленными бабочками, ослепляющими всех на два раунда.
В радиусе 100 футов от заклинателя образуется глубокое озеро. Те, кто не умеет плавать, утонут, как в обычном озере.
Кастер призывает большого голубя, большого кролика или большую игуану.
Рядом с заклинателем появляется пустая бревенчатая хижина.
Кролик выходит из ближайшей шапки или шлема, пачкая волосы владельца.
Вокруг цели вырастает оазис в пустыне.
Одно случайно выбранное существо в пределах 50 футов от заклинателя будет наносить только критические удары или критические промахи в течение 2d4 раундов. При естественном 1-5 компаньон поражен, 6-10 оружие выброшено или атакующий падает ничком, 11-19 двойной урон, 20 мгновенное убийство.
Все в пределах 200 футов от заклинателя становятся полностью неуязвимыми на 2d6 раундов.
Поле битвы покрывается скользким льдом. Все присутствующие должны проходить проверку ловкости с -4 каждый раунд, иначе они упадут и потеряют все действия в течение раунда. Атаки совершаются с -4 к попаданию, а все оружие ближнего боя наносит лишь половину урона. Лед тает нормально.
Одно растение в радиусе 5 футов от заклинателя тревожно разбухает, а затем взрывается в облаке пыльцы, затемняя все в сфере в радиусе 50 футов на 3 раунда за эффективный уровень применения этого всплеска.
Все, кого видит заклинатель, чувствуют холод в течение пяти раундов. Это не имеет никакого другого эффекта.
Сплошной туман между заклинателем и целью.
Кастер призывает носорога, слона или большую мышь.
Все камни в пределах сферы радиусом 20 футов с центром на цели превращаются в случайный металл (любая руда, которая чаще всего встречалась в камне).
Всходит большой 50-футовый дуб с омелой (никто не пострадал).
Заклинатель называет что-либо желаемое (не более чем ограниченное желание), а затем Мастер делает бросок с вероятностью 50/50, что это произойдет с заклинателем или с целью.
Глаза заклинателя становятся вертикальными, как у кошки. Заклинатель получает инфравидение на 120 футов, но теряет 1 пункт харизмы. Если у заклинателя уже есть кошачьи глаза, они становятся нормальными, и все инфравидение навсегда теряется.
Заклинатель призывает уродливую картину (25%), мехи (25%) или сапоги штормового великана (50%).
Взрыв фейерверка (безобидный, но аккуратный).
Переброс, действует как на заклинателя, так и на цель.
Нос цели увеличивается в 10 раз по сравнению с нормальным размером за 2-6 выстрелов.
Предполагаемое заклинание срабатывает, но задерживается на 1d6 раундов.
Кастер автоматически запоминает свой следующий дикий всплеск (согласно воспоминанию Велдона), но забывает все остальные, запомненные таким образом.
Вокруг цели появляется кольцо грибов (других эффектов нет).
На голове заклинателя появляется черная фетровая шляпа (стоимостью 15 см.).
1d4 гнилых помидора поразили цель (эффект на усмотрение Мастера).
1d6 сырых яиц попадают в цель сверху (эффект на усмотрение Мастера, но не должен быть значительным).
Взрывки крема летят из рук заклинателя к цели.
Кинофильмы с субтитрами проецируются на цель в течение примерно 90 минут или до тех пор, пока заклинатель не наложит другое заклинание.
Заклинатель сохраняет память о заклинании, вызвавшем этот всплеск. Прокатите еще один всплеск.
Кастер знает мировоззрение цели.
Тень Кастер исчезает (продолжительность 1d4 дня).
Граффити с надписью "Здесь был <имя заклинателя>!" появляется написано на цели в чернилах. Надпись видна, даже если цель не видна.
Перемена руки цели (без сохранения).
На теле цели прорастают листья. Они не причиняют вреда и могут быть обрезаны.
Безвредные световые лучи, напоминающие призматические лучи, исходят от заклинателя в произвольном направлении.
Зеленые черви прыгают к цели.
Вся вода в пределах 60 футов от заклинателя превращается в вино. Выпить.
Все когти и когти в пределах 30 футов от заклинателя обрезаются и тупятся, становясь в основном безвредными.
Цель переворачивается вверх ногами; оглушен на 1 раунд и должен пройти проверку ловкости, чтобы не уронить удерживаемые предметы.
Заклинания, произнесенные в следующем раунде, будут длиться в 10 раз дольше, чем обычно, или минимум 1 ход, в зависимости от того, что дольше. Не сообщайте об этом заклинателю.
Струя пива вырывается из кончиков пальцев заклинателя на 1d3 раунда.
Цель очень хочет заняться любовью с заклинателем, совершая только властные атаки. Цель может сохраняться в 3-м и последующих раундах, пока действие не пройдет.
Все монеты заклинателя превращаются в жемчуг (базовая стоимость 100 GP). Они останутся жемчужинами в течение двух часов после того, как они будут проданы или переданы кому-то другому, а затем вернутся к нормальному состоянию. Их нельзя использовать в качестве магических компонентов.
Цель меняет расу (монстры превращаются в подобных монстров).
Весь воздух вокруг цели исчезает (звуковой удар, оглушающий урон 1d4 л.с., проверка ловкости, чтобы сбросить удерживаемые предметы).
Кастер прыгает в случайном направлении на 1d3 x 60 футов. Заклинатель может прыгнуть только на 60 футов назад.
Тьма воздействует на цель каждый второй раунд в течение 3-10 раундов.
Неконтролируемый отвратительный смех Таши воздействует на цель.
круговых файлов на цели; цель должна потратить раунд, стирая его с лица, или сражаться с -2 в течение следующих 3 раундов.
Появляется 460 Iron Flask и цель оказывается внутри, если она не спаслась; каждая цель пробуется до тех пор, пока одна не перестанет сохраняться; если все они сохранятся, группа заклинателя идет следующей.
Ликантропия на цели в соответствии с мировоззрением.
Мишень надувается как воздушный шар на 1-4 выстрела и сдувается еще на 1-4 патрона. Воздействует только живой материал весом до 1000 фунтов (объект не будет парить в воздухе).
Заклинатель наделен впечатляюще большими гениталиями (если мужчина) или грудью (если женщина).
Первые четыре ноты Пятой симфонии Бетховена эхом разносятся по воздуху. Все существа в пределах слышимости, враждебные заклинателю, должны пройти проверку боевого духа.
Уши цели становятся невероятно огромными (1 фут за раунд), пока цель не падает из-за веса после 2d4 раундов. Затем уши отвалятся и полетят к дому заклинателя, где они заберутся над дверным проемом и будут махать крыльями для посетителей.
Target Превращается в рептилию/амфибию, подходящую для данной местности, или в случайный тип, если это неприменимо; 40% шанс для типа монстра.
Первое изученное заклинателем заклинание вступает в силу немедленно. Если заклинатель не исследовал никаких заклинаний, он явно чувствует себя неадекватным волшебнику.
Цель меняет пол (как Пояс Женственности/Мужественности).
Кастер имеет точное видение будущего (примерно на 1 час вперед) и знает, что это такое, но не может ничего делать, кроме как смотреть 1d4 раунда.
Кастер лечится на 1-8 хп при ранении.
Все оружие и доспехи в радиусе 50 футов от заклинателя становятся резиновыми и бесполезными на 2d4 раунда. Когда броня затвердеет, она будет идеально подходить владельцу, давая ему +1. Оружие, использованное в этот период, будет уничтожено.
Целевые крики (раунд тратится впустую, хотя атаки голосовым или дыхательным оружием срабатывают автоматически).
Цель полностью зеркально перевернута, включая предметы.
Anti-Plant Shell только вокруг заклинателя.
На заклинателя воздействует заклинание Силы.
Двойная гравитация на месте цели (длится 1 час).
Аура заклинателя изменена, чтобы изменить видимое мировоззрение. Это длится 1d3 дня.
Густая пыль покрывает цель; 10% шанс каждого типа магической пыли (Сухость, Иллюзия, Бесследность, Появление, Исчезновение, Чихание и Удушье). Спасбросок разрешен, если эффект вреден.
Цель становится парализованной и невидимой на 1 час (1 спасбросок против заклинаний, чтобы избежать обоих эффектов).
Target Превращается в растение, подходящее для данной местности, или в случайный тип, если это неприменимо; 40% шанс для типа монстра.
Target Превращается в птицу, подходящую для данной местности, или в птицу случайного типа, если это неприменимо; 40% шанс для типа монстра.
Цель воскреснет как случайная нежить после смерти (без сохранения; если цель уже является нежитью, вместо этого все ее повреждения излечиваются).
Кастер заранее знает о следующих 3-х диких всплесках, но эта информация надежна только на 75%.
Цель опрыскана в основном безвредным инсектицидом. Наносит 1d10 единиц урона крупным насекомым и насекомоподобным существам, убивает мелких насекомых.
Цель замедляется.
Все заклинания, примененные в предыдущем ходу, пересчитываются в этом раунде, снова воздействуя на тех же жертв.
Заклинатель накладывает проклятие на цель (согласно заклинанию жреца).
Рядом с целью на полу появляется 488 шариков; проверка ловкости в течение следующих 5 раундов, чтобы избежать потери равновесия (что дает штраф -2 к классу брони).
В следующий раз, когда игровые персонажи войдут в город, жители попытаются использовать любой доступный метод, чтобы соблазнить их жить там постоянно, за исключением тюремного заключения.
Target Превращается в рыбу, подходящую для данной области, или случайный тип, если это неприменимо; 40% шанс для типа монстра.
Заклинатель совершает следующую попытку спасброска.
Цель роняет оружие.
мерцающих цвета танцуют и играют на площади 12 x 9 футов перед заклинателем; существа в нем ослеплены на 1-6 раундов.
Функции предназначенного заклинания; все сохранения сделаны на +2.
Брызги кипящего масла наносят цели 1d6 повреждений.
Цель испускает неприятный запах, снижая ее харизму на 2 (навсегда).
Одежда и доспехи цели падают на землю.
Цель маниакально смеется в течение 2 раундов (штраф -4 ко всем действиям; бой невозможен).
Один из предметов заклинателя выскакивает и рисует пентаграмму (или тауматургический круг, или другую защитную диаграмму) вокруг цели. Цели, которые могут быть ограничены такими диаграммами, должны сделать спасбросок против магии с -5, чтобы избежать этого. Предмет падает в круг.
Заклинатель становится невидимым.
Личный магнетизм, сосредоточенный на заклинателе.
Target Превращается в млекопитающего, подходящего для данной местности, или в случайный тип, если это неприменимо; 40% шанс для типа монстра.
Луч Иллюзий попадает в цель. Заклинатель решает, какой эффект, по мнению цели, имел луч.
Нет гравитации в месте нахождения цели (длится 1 час).
Цель исчезает, чтобы снова появиться поблизости, когда заклинатель произносит другое заклинание или погибает.
Все существа с сопротивлением к магии в пределах 100 футов от заклинателя теряют свое сопротивление на 2d10 раундов.
Цель в возрасте 2d20-20 лет (без сохранения).
Кастер может автоматически идентифицировать один предмет в течение следующих 24 часов со 100 %-м шансом на успех. Заклинание не нужно запоминать, и оно не учитывается в заклинаниях заклинателя в этот день.
Свинец, которым владеет заклинатель, превращается в золото.
Все существа в 20-футовой сфере с центром в заклинателе становятся невидимыми.
1к10 скелетов под контролем заклинателя поднимаются из-под земли и атакуют цель (это нарушит мировоззрение, если заклинатель хороший, требуя искупления).
Зеленая слизь обрушивается на цель в течение 1d4 раундов (существа в пределах 5 футов от цели делают спасбросок от оружия дыхания или получают удар).
10-40 1 GP драгоценные камни базовой стоимости стреляют из кончиков пальцев заклинателя. Для каждого человека на пути драгоценных камней сделайте бросок, чтобы увидеть, сколько процентов оставшихся драгоценных камней попали в цель, -5% за КД ниже 10.
Зубы заклинателя превращаются в белый нерушимый камень. Он/она может прогрызть что угодно (включая мягкие металлы), может укусить, чтобы атаковать на 1d3, и никогда больше не получит впадины. Если у заклинателя уже есть каменные зубы, этот выброс удаляет их.
Случайное заклинание того же уровня, что и предполагаемое заклинание, воздействует на цель на эффективном уровне этого всплеска.
Одежда Кастер меняет цвет, чтобы соответствовать окружающей среде на следующем ходу, что делает ее более трудной для удара. Атаки ближнего боя на -2, метательные атаки на -4.
Цель отключается на следующий день.
Цель должна сделать спасбросок от оружия дыхания, иначе ее легкие будут заполнены водой. Если спасбросок провален, цель не может ничего делать, кроме как кашлять и брызгать слюной в течение 1d4 раундов.
Цель запечатана в кармане дополнительного измерения (согласно Уловке с Веревкой) на время действия заклинания (минимум на 2d4 раунда).
Цель парализована на 1к10 часов.
Продолжительное заклинание холода. (Пусть заклинатель назовет область действия).
Заклинатель сохраняет память о заклинании. Заклинание удается.
Кастер получает преимущества Призрачной формы.
Обычный огонь возникает у ног цели (1d4 единиц урона).
Кожа Кастер превращается в сталь, давая ей/ей базовый класс брони 0 (совокупно с другими доспехами) на 1d6 раундов.
Заклинание усыпления применяется к цели и спутникам.
В цель поражается Луч ослабления на уровне эффективного выброса.
Цель испытывает срочный зов природы и немедленно отступает, чтобы справить нужду.
Цель отправляется на 3d10 раундов вперед во времени.
Цель начинает декламировать очень плохие стихи в течение 2-8 раундов, не предпринимая никаких действий, пока не подвергнется нападению, как если бы ее попросили сделать это под заклинанием очарования.
Земля разверзается и проглатывает цель по шею.
Вызов Ползучей Рока (95%) или Летающей Рока (5%), управляемой заклинателем, если спасбросок против заклинаний с -3 успешен.
Оружие или другое имущество цели становится плюшевым мишкой, бараньей ногой, половником или сельдью. Если у цели нет имущества, сделайте еще один бросок.
Кастер использует следующее заклинание на 1d4 уровня выше.
Выстрел по мишеням 1к10 дротиков +1; бросьте с THAC0 15 для каждого дротика.
Цель поражена на 1 раунд сжатым кулаком Бигби.
Следующее использование цели специальной формы атаки приводит к обратному результату.
Удерживать монстра по центру цели.
Fumble воздействует на цель в два раза дольше обычного.
Кастер получает фамильяра, если у нее его еще нет. Он появится в течение 1d4 часов.
Цель зачаровывается соответствующим заклинанием (разрешен спасбросок от заклинаний).
1d4 Огненные стрелы попадают в цель.
Цель телепортируется на 30 футов прямо над заклинателем. Цель падает на 3d6 хитов, заклинатель совершает проверку ловкости на половину урона.
Брызги воды из слезных путей заклинателя (как водяной пистолет); 1/3 шанса для святого, нормального или несвятого.
Кастер имеет True Sight общей области цели (длится 10 раундов).
Если цель может использовать заклинания, она использует их все (случайно).
Зажигательное облако воздействует на указанную область.
Кастер получает прикосновение Мидаса. Все, что меньше заклинателя, до которого заклинатель дотрагивается в следующие 1d3 раунда, навсегда превращается в золото (требуется рукопашная атака, чтобы коснуться не желающего этого противника, и применим спасбросок против заклинания).
Очарование воздействует на цель, которая фокусируется на заклинателе.
Заклинатель Изгоняет нежить как клерик того же мировоззрения на эффективном уровне всплеска.
1d4 Ухо Искатели появляются на цели.
Громкий звук рога (Рог Валгаллы; высший тип, используемый заклинателем).
На цель действует заклинание Статуя.
Слепящий свет исходит от заклинателя. Все существа, смотрящие в этом направлении, ослеплены на 1d6 раундов.
Кастер навсегда изучает одно новое заклинание для своих книг. Выберите случайно.
Небольшие потоки пламени вырываются из каждого пальца заклинателя.
Заклинатель поет с эффектом барда 10-го уровня в течение 1 часа или до тех пор, пока заклинатель не произнесет другое заклинание, которое, конечно же, не может иметь вербальных компонентов.
Клетка Силы воздействует на цель.
Заклинание Непрерывная Тьма. (Пусть заклинатель назовет область действия).
Цель загорается, получая урон 2d6.
Преобразование металла в дерево на цели.
Призматические лучи исходят в случайных направлениях от заклинателя.
Кастер может говорить на ранее неизвестном языке, распространенном в окрестностях, что не требует умения обращаться с оружием.
Chromatic Orb стреляет в цель, в THAC0 заклинателя, на эффективном уровне всплеска.
Прилипание к змеям под контролем заклинателя воздействует на случайно выбранный предмет в пределах 10 футов от заклинателя. Продолжительность 16 раундов.
Руки Кастер изрыгают бесцветную слизь в виде конуса шириной 20 футов и длиной 40 футов, воздействуя на область как заклинание Смазка.
Заклинатель выбирает ближайший объект для Анимации объекта.
Голем создается из ближайшего подходящего вещества. Если заклинатель спасется от заклинаний, голем будет подчиняться заклинателю, в противном случае он будет атаковать.
Заклинание "Непрерывный жар". (Пусть заклинатель назовет область действия).
На цель действует Псионический взрыв. 
Цель по грудь зарыта в отбросах, которые просачиваются из ворот, которые появляются спонтанно.
Заклинание ускорения сосредоточено на заклинателе.
Вонючее облако сосредоточено на цели.
Над головой цели появляется подушка (25%), маленький столик (50%) или наковальня (25%). Подушка не наносит повреждений; стол наносит урон 1-6 хп; а наковальня наносит урон в 3-30 хп, плюс цель должна сделать спасбросок от окаменения или потеряет сознание.
Цель телепортируется на расстояние 1к100 миль.
Цель связана металлическими ремнями. Для их удаления требуется опытный слесарь.
Цель превращается во что-то, рифмующееся с ее именем (выбор Мастера).
Цель зарыта по пояс или на 5 футов (в зависимости от того, что меньше) в бетон (сражается с -3 на попадание, -4 КД).
Цель сбита с толку.
Цель, обладающая навыками обращения с оружием или знанием чего-либо, кроме боя, садится и выполняет это в течение 1d10 раундов, используя любые материалы, если нет доступных (например, делая денежные мешки из своего плаща).
Цель рассыпается в прах с шансом 1/20, брошенным один раз за раунд, что она вернется в нормальное состояние. Если пыль рассеивается, цель уничтожается.
Кастер выпускает в цель Магические стрелы на уровне действия этой волны.
Кастер получает 1000 очков опыта и создает еще один дикий всплеск. Сверните снова.
Паутина накладывается на цель на эффективном уровне этой волны.
Находящийся рядом жезл увеличивается вдвое (сохраняя свои способности). Если разрезать пополам, обе части становятся Wands Of Wonder, каждая из которых имеет половину исходного количества зарядов.
Мишень мгновенно покрывается незажженным греческим маслом.
Случайно выбранный предмет на человеке цели отращивает крылья и атакует другую вражескую цель в течение 2-3 раундов как существо 6+4 HD. Так страдают только небольшие ручные предметы. См. анимированный объект.
Цель пытается совершить самоубийство в течение одного раунда. Должен сделать обычный бросок на попадание по себе, так как на самом деле это просто крик о помощи.
Dispel Magic накладывается на ближайший к цели предмет или существо, на которое это заклинание должно воздействовать.
Кастер выбирает между еще двумя бросками всплеска, как Селектор всплесков Хорнунга.
Замораживающая сфера Отилука; второй эффект только на цель.
Все золото, которым владеет заклинатель, превращается в платину.
Кастер становится эфирным на 1d6 раундов.
Кастер выдыхает огонь в соответствии со случайно выбранным зельем огненного дыхания (допускается только одно дыхание).
Все жидкости в контейнерах на цели превращаются в смертельный яд.
Заклинатель меняет пол и получает 5 единиц харизмы (максимум 25). Если смена пола обратная, выигрыш теряется.
Цель переключается на мировоззрение, далеко отстоящее от ее текущего мировоззрения.
Цель и все снаряжение превращаются в ароматизированное желе в соответствии с мировоззрением; LG: апельсин, NG: лимон, CG: клубника, LN: апельсин-ананас, N: обычный, CN: клубника-банан, LE: ананас, NE: лайм, CE: банан. Цель возвращается после 1d20 раундов.
Цель телепортируется к себе домой. Есть вероятность ошибки.
Ближайшее дерево превращается в управляемого заклинателем Энта, который может немедленно атаковать и существует 1 ход. Если Treant убит (56 hp), заклинатель тоже умирает. Заклинатель чувствует себя все более неловко.
Мишень прикована к земле (прочность цепей на растяжение 3000 фунтов).
Колода многих вещей (полная версия из 54 карт, включенная в этот Весы) появляется перед заклинателем.
Оружие цели убегает от нее согласно заклинанию "Игривый сундук".
Испуг применяется к цели.
Заклинатель и цель должны перебросить свою наименьшую характеристику (бросьте 4d6, взяв 3 самых высоких кубика).
Глаза Кастера постоянно меняют цвет, действуя как Гипнотический Узор на всех, кто в пределах 5 футов может видеть лицо заклинателя. Заклинатель сохраняет меняющие цвет глаза в течение 1 дня.
Цель теряет когти, рога, оленьи рога или другие твердые неживые части тела, которыми не обладают люди. Регенерация или заклинание Регенерация, необходимые для их замены.
Цель левитирует на 20 футов над землей на 3d10 раундов.
Цель становится Астрально Спроецированной на 2d4 раунда, если спасбросок от заклинаний с -5 не будет успешным.
Цель получает случайную болезнь.
Рука Кастера вытягивается как змея и кусает цель, нанося 2-12 единиц урона (рассматривается как монстр 6+4 HD; максимальная дальность 20 футов).
Солнечный луч по центру заклинателя.
1d6 Колючки появляются у ног цели.
Глаза заклинателя становятся мощными фонарями на 1 день за каждый эффективный уровень этого всплеска. Лучи очень узкие, всего 3 фута в ширину на расстоянии 120 футов. Любой, кто смотрит на свет, должен сделать спасбросок против заклинаний с +3 или будет ослеплен.
В цель летит Spiritual Hammer.
Симулякр заклинателя появляется на месте заклинателя, и заклинатель случайным образом телепортируется из поля зрения (не дальше, чем необходимо); симулякр находится под контролем заклинателя.
Огненный шар с отложенным взрывом; заклинатель должен пройти проверку Колдовства, чтобы распознать заклинание; в противном случае он отключается в конце своей максимальной продолжительности.
Слабоумие, 80% шанс на цель, 20% на заклинателя.
Цель отправлена на другой план (согласно Random Dispatcher Хорнунга).
Цель становится гемофилией. Она теряет 1 очко жизни за раунд за каждую полученную рану, пока не заживет. Лечение болезни отменяет.
Кастер получает случайный магический предмет, который падает с высоты 10 футов над головой заклинателя; урон 1к6 (оглушение); и объект должен спастись от сокрушительного удара, чтобы избежать поломки (если применимо).
Цель теряет всю кожу (обычно смертельно через несколько часов, если не вылечена; немедленно 1d10+10 пунктов повреждения). Цель должна делать спасброски против заклинаний каждый раунд, иначе потеряет сознание от боли. Существа с естественным КД выше -5 невосприимчивы.
Все существа в радиусе 15 футов от заклинателя получают заклинание "Исцеление".
Все оружие в пределах 60 футов от заклинателя получает эффект "Чары для оружия" и "Постоянство", что дает ему еще один "+" (если возможно).
Кастер получает защиту от поворота заклинаний на следующий ход.
Одежда заклинателя меняется на униформу капитана Звёздного Флота. Никто из персонажей не понимает, но харизма заклинателя увеличивается на 1 пункт в униформе. (Униформа не может быть продублирована, так как материал неизвестен).
Предназначенное заклинание работает как обычно, но область действия удваивается. Кастер может выбрать перенацеливание заклинания до того, как оно сработает.
Цель охлаждается до абсолютного нуля и может быть разбита (при попадании на 12 больше необходимого). Цель должна сделать бросок системного шока, чтобы пережить процесс оттаивания.
Призыв Невидимого Сталкера, управляемого заклинателем.
Следующее живое существо, которого касается заклинатель, безвозвратно теряет 1d6 хитов. Заклинатель навсегда получает одинаковое количество очков жизни.
Цель взрывается, получая 1d6 повреждений за каждый эффективный уровень этой волны. Все в пределах 5 футов от цели получают вдвое меньше урона. Прохожие могут сэкономить четверть урона.
Радиационный луч поражает цель, нанося 1d20 хитов, болезнь, если нет иммунитета к болезни, что приводит к смерти через 1d3 дней, если не вылечен клериком того же уровня, что и эффективный уровень этого выброса. Спасбросок от яда применяется только против болезни.
Цель становится уязвимой ко всем формам атак, к которым она обычно невосприимчива, пока не будет рассеяна. Сюда входит сопротивление магии, но не спасброски.
Кастер получает 2 уровня опыта. Если заклинатель был истощен, любые восстановленные уровни остаются постоянными. В противном случае уровни начисляются за 1 час (как Зелье Героизма).
Заклинатель накладывает магическое пользовательское заклинание по своему выбору с 8-го уровня или ниже, компоненты не требуются, время сотворения 1. (Дайте игроку 10 секунд, чтобы выбрать заклинание.)
Заклинатель высасывает у цели столько хитов, сколько требуется для достижения максимума заклинателя. Цель восстановит эти хиты, если заклинатель будет убит, и знает об этом факте.
Призыв монстров I-VII (бросьте 1d8, перебросьте 8 с).
Кастер получает Каменную кожу на эффективном уровне этого всплеска.
Все враждебные к заклинателю существа в радиусе 60 футов парализуются на 1d8 раундов (спасбросок отменяется).
Кастер окружен силовым полем на 1d10 раундов. Проходить могут только существа, дружественные заклинателю.
Остановка времени для всех в радиусе 15 футов, кроме заклинателя. Это длится 1d3 раунда.
Руки заклинателя превращаются в магическое оружие ближнего боя +3 на 5 раундов; если у заклинателя есть владение оружием, они становятся этим типом, в противном случае - случайным типом. Заклинатель может атаковать каждой рукой за один раунд, -2 к попаданию основной рукой, -4 другой рукой.
Одно из орудий заклинателя взлетает в воздух и атакует цель (THAC0 15, # ATT 1, 24 хп, урон 1d6) до тех пор, пока заклинатель не схватит его снова, цель не будет убита или нокаутирована, или предмет не потеряет все свои «очки жизни». (что не разрушает его).
На цель действует кольцо барана (3 заряда).
Кастер мгновенно узнает всю информацию о цели (ее миссия, общая история, имя, класс, уровень, способности, тип монстра и т. д.).
серебряных пуль 1d4 летят в цель (урон 1d10 каждая; для каждой пули требуется бросок атаки на THAC0 15). Каждая пуля содержит 1 сп. в серебре.
Лишить магические предметы цели (кроме артефактов и реликвий) всех магических свойств; каждый предмет сохраняется как персонаж уровня цели.
Цепная молния по центру цели.
Все магические предметы на цели начинают действовать. Зелья ведут себя так, как если бы была выпита одна доза; читаются свитки; заряженные предметы используют 1 заряд на цель; оружие и тому подобное вызывают эффекты только в том случае, если они не наносят урона.
Кастер получает +1 ко всем спасброскам на следующие 24 часа.
Конус холода на эффективном уровне этого выброса направлен на цель.
Кастер призывает грифона, единорога, пегаса или другое фантастическое животное в качестве скакуна. Скакун появится через 1d8 дней.
Кастер получает зеленый палец на 1d4 дня; выращивает любое семя от прикосновения, исцеляет 1d8 очков за раунд, чтобы сажать монстров.
Брызги расплавленного золота при выстреле заклинанием Пылающих Рук изо рта заклинателя (1d100 GP; наносит 1 hp/GP урона, за исключением половины; также вызывает пожары; это эффект области).
Элементаль случайного типа 8 HD призван. У заклинателя есть 50% шанс контролировать его, если он остановится и сосредоточится на время действия. Призванное существо исчезает через 3d6 раундов.
Вызывается меньший Демон или Дьявол. У заклинателя есть 50% шанс контролировать его, если он остановится и сосредоточится на время действия. Призванное существо исчезает через 3d6 раундов.
Заклинатель получает 1d8 x 10% сопротивления магии на 1 ход.
Лазерный луч поражает цель, повреждение 2к12 + КД (если надета металлическая броня); сохранения нет, но цель должна быть видна.
Цель ранена (обратное лечение).
Следующая успешная атака цели на заклинателя исцеляет, а не наносит урон.
Все те, у кого есть инфравидение в пределах 50 футов от заклинателя, теряют его, а те, кто его не получает, на 1d6 ходов.
Кастер получает Обнаружение магии, которое действует в течение месяца. Чувствительность настолько велика, что взгляд на предмет +3 или выше ослепляет заклинателя на 1d4 раунда.
Волшебных Ракеты попадают в цель на эффективном уровне этой волны.
Плоть в камень на цели (наоборот, если цель каменная).
Вихревой гильотинный клинок вылетает из рук заклинателя и летит в цель с +3 к попаданию; если существо не может быть убито обезглавливанием, оно получает 1d6+3 единиц урона при попадании.
Все в радиусе 10 футов вокруг цели разрезается на 1-дюймовые кубы сияющими силовыми полями (кроме эфирных существ). Сохранитесь против заклинаний, чтобы избежать эффекта.
Огненный удар поражает цель.
Эффект Mirror of Opposition на цель (без спасброска; только 1 существо, не работает на невидимых целях).
Lightning Bolt стреляет в цель (на эффективном уровне этой волны).
Ice Storm нацелены на цель.
Кастер может летать как заклинание по желанию в течение одного месяца.
Герой или другая известная фигура, дружественная заклинателю, вызывается и остается на один ход.
Сфера Аннигиляции появляется у цели (если цель спасается от Смерти, вместо этого она появляется на расстоянии 1d6+3 фута).
Враждебные существа в пределах 60 футов от заклинателя должны спастись от смерти или яростно взорваться.
DM кричит "Желаю!" и считает от десяти. Если заклинатель загадывает желание в пределах отсчета, оно исполняется.
Кастер получает дикую псионическую способность.
Хиты Кастер увеличены до максимума для ее кубиков жизни.
Предназначенное заклинание действует с двойными обычными эффектами, включая урон, область действия, дальность и продолжительность.
В следующий раз, когда заклинатель произносит слово "Ослепление", "Убить" или "Оглушение", оно действует как заклинание Слова Силы. (Пусть заклинатель назовет область действия).
Бросьте 6d6, умножьте каждый бросок и уровень заклинателя вместе и дайте заклинателю столько же очков опыта (максимум 1 прирост уровня).
Все характеристики заклинателя повышены до 18 на 1 час.
Цель превратилась в сплошное золото, включая имущество (1 спасбросок от смерти как для цели, так и для имущества).
Предполагаемое заклинание действует в два раза дольше максимальной продолжительности. Мгновенные заклинания или одноразовые заклинания сохраняются в течение 2d4 раундов (например, Огненный шар будет взрываться каждый раунд; каждое успешное прикосновение в течение увеличенной продолжительности Прикосновения Вампира истощает очки жизни и т. д.)
Кастер имеет ограниченное всеведение на 1 минуту, может задавать Мастеру любые вопросы (только в течение 60 секунд).
Цель должна спастись или взорваться в облаке ядовитого газа, воздействующего на существ в радиусе 10 футов.
Цель заточена на внешнем плане.
Заклинание действует с втрое большей продолжительностью, дальностью, областью действия и уроном.
В цель падает валун весом в одну тонну (кусок потолка, если он находится под землей); сохраните 3d10 пунктов повреждения, иначе смерть (не действует на существ, которые не могут быть поражены обычным оружием). Существа, которые очень велики, получают пропорционально больший валун.
Вызывается божество заклинателя. Это не обязывает божество приходить, но может привлечь его внимание. Достаточно умное божество распознает призыв как непреднамеренный, но все же какое-то время будет более внимательно следить за заклинателем.
Кастер может поставить до 3 очков интеллекта при спасброске против заклинаний.
Дезинтеграция поражает цель.
В мишени просверлено отверстие диаметром 1 дюйм (проверка ловкости показывает, что мишень вовремя пригнулась). Это наносит 2d6 единиц урона и имеет 20% шанс поразить жизненно важный орган, убивая цель.
Волшебный артефакт великой силы переносится в руки заклинателя. На Кастер влияет обычное обращение с ним, если оно оказывает пагубное воздействие. Предыдущий владелец артефакта, вероятно, придет за ним и потребует вернуть его в ближайшее время.
Бросьте на Призыв Монстра I-VII (бросьте 1к8, перебросьте 8с). Заклинатель получает способность Превращаться в это существо. Способность нельзя использовать чаще одного раза в неделю, иначе она будет потеряна.
Цель поглощена землей.
Конус холода воздействует на выбранную область, нанося двойной урон.
Заклинатель должен сделать спасбросок против заклинания. Если спасбросок сделан, одно очко получает случайный атрибут (бросок d6). При неудачном сохранении теряется одно очко.
Предназначенное заклинание действует с максимально возможным эффектом.
Следующее подобное желание заклинателя или компаньона, которое не выходит за пределы силы заклинания желание, разрешается.
 